Today I will tell you the importance of puja.
Hoje Eu lhes falarei sobre a importância do puja.
[To the Spanish translator: “You could take this” (microphone).]
Você pode pegar este.
Even among the early Christians, they used to do the puja
Mesmo entre os primeiros cristãos, eles costumavam fazer o puja…
of the adoration to the statues, maybe,
da veneração às estátuas, talvez,
or maybe the photographs, or, we can say, the stained glass copies
ou talvez às fotografias, ou podemos dizer, às réplicas de vitrais da Mãe e de Cristo.
But later on, people started becoming more rational
Mas mais tarde, as pessoas começaram a se tornar mais racionais…
and they did not understand what is the importance of puja.
e elas não entenderam qual é a importância do puja.
And when they could not explain it,
E quando elas não conseguiram explicá-lo,
they gave up doing pujas in that regular manner.
elas desistiram de fazer pujas de maneira regular.
Even before Christ, they used to have
Mesmo antes de Cristo, elas costumavam ter um determinado tipo de tabernáculo,
to worship what they call Yahovah.
para venerar o que eles chamam de Jeová.
Now this Yahovah in our Sahaja Yoga is Sadashiva,
Agora, Jeová em nossa Sahaja Yoga é Sadashiva.
and Mother Mary is Mahalakshmi.
E a Mãe Maria é Mahalakshmi.
She incarnated before also.
Ela encarnou antes também.
She incarnated as Sita,
Ela encarnou como Sita,
and then She incarnated as Radha,
e depois Ela encarnou como Radha,
and then She incarnated as Mother Mary.
e depois Ela encarnou como Mãe Maria.
Now it is clearly written about the birth of Christ
Agora, está claramente escrito sobre o nascimento de Cristo…
in a book called Devi Mahatmyam.
em um livro chamado Devi Mahatmyam.
He was the son of Radha.
Ele era o Filho de Radha.
Radha is the Mahalakshmi,
Radha é Mahalakshmi,
so He was born in another state, as an egg,
então Ele nasceu em outro estado, como um ovo,
and half of the egg remained as Shri Ganesha
e metade do ovo permaneceu como Shri Ganesha…
and half of it became Mahavishnu, which is our Lord Jesus Christ.
e metade dele se tornou Mahavishnu, que é nosso Senhor Jesus Cristo.
All the description about Jesus Christ
Toda a descrição sobre Jesus Cristo…
is given in that Mahavishnu’s description, exactly the same.
é dada naquela descrição de Mahavishnu, exatamente a mesma.
Now this Mahalakshmi came on this earth and She brought forth Her child
Agora, esta Mahalakshmi veio a esta Terra e Ela deu à luz a Seu Filho…
with immaculate conception,
com a Imaculada Concepção, o que Ela havia feito antes também, como Radha.
So, the Christ is the son of the great being of the Virat.
Assim, o Cristo é o Filho do grande Ser do Virata.
Actually Vishnu, Mahavishnu, Vishnu becomes the Virata.
Na verdade, Vishnu, Mahavishnu, Vishnu se torna o Virata.
Now this Vishnu Tattwa becomes Virata
Agora, este Vishnu Tattwa se torna Virata…
and also He becomes Rama and Krishna
e também Ele se torna Rama e Krishna.
and then the Virat, means the Akbar.
E então o Virata significa o Akbar.
So Christ is the Omkara itself, is the vibrations itself.
Assim, Cristo é o próprio Omkara, é as vibrações.
All other incarnations had to take the principle
Todas as outras Encarnações tiveram de usar o princípio…
or the essence of the Mother Earth to create their body,
ou a essência da Mãe Terra para criar o corpo Delas,
except for Christ’s body, which is absolutely Omkara.
exceto o corpo de Cristo, que é totalmente Omkara.
And the earth element of that being is Shri Ganesha.
E o elemento terra desse Ser é Shri Ganesha.
So we can say that Christ is the power of Shri Ganesha which incarnated.
Assim, nós podemos dizer que Cristo é o poder de Shri Ganesha que encarnou.
So He – that’s the reason He could walk on the water.
Então Ele – essa é a razão pela qual Ele pôde andar sobre as águas.
So He is the purest form of Divinity,
Então Ele é a forma mais pura da Divindade,
because He is just vibrations.
porque Ele é somente vibrações.
So when you do puja to Me,
Então, quando vocês fazem puja para Mim,
because I’m in person, there is nothing unreal.
porque Eu estou em pessoa, não há nada irreal.
If they had done puja to Christ -
Se eles fizeram puja a Cristo -
they must, they have done puja to Christ also when He lived and to His Mother.
eles fizeram puja a Cristo também quando Ele viveu e à Sua Mãe.
It is said that in the Ten Commandments whatever is created by the heavens
É dito que nos Dez Mandamentos, tudo que é criado pelos céus…
and by the earth should not be re-created and re-produced and worshipped.
e pela Terra não deve ser recriado e reproduzido e venerado.
So the incarnations are created by the heavens.
Assim, as Encarnações são criadas pelos Céus.
Only in modern times it is possible to take a photograph of the incarnation.
Somente nos tempos modernos é possível tirar uma fotografia da Encarnação.
But in the former days there was no possibility.
Mas antigamente não havia nenhuma possibilidade.
Now whatever is created by the Mother Earth
Agora o que quer que seja criado pela Mãe Terra é o que saiu da Mãe Terra,
which is the swayambhu,
que é o swayambhu,
is created by the Mother Earth.
é criado pela Mãe Terra.
Now we have everywhere, we find the swayambhu things.
Agora, em todos os lugares, nós encontramos os swayambhus.
Another thing is, some realised souls also have made beautiful statues.
Outra coisa é que algumas almas realizadas também fizeram belas estátuas.
I went to Portugal and they had a festival of the Lady of the Rocks.
Eu fui a Portugal e eles tiveram uma festividade da Senhora das Rochas.
So I went to see that place
Então Eu fui ver aquele lugar…
and there was a very small little statue of this dimension, height of the Mary,
e havia uma estatueta muito pequena desta dimensão, desta altura, de Maria,
about say, five inches, at the most.
com cerca de, digamos, quinze centímetros, no máximo.
And the face was just like Mine,
E o rosto era exatamente igual ao Meu,
exactly like Mine.
exatamente igual ao Meu.
And they said that this was found suddenly by two children
E eles disseram que ela foi encontrada de repente por duas crianças…
who were following a rabbit which hid inside a niche.
que seguiam um coelho que se escondeu dentro de um nicho.
So these children saw some light inside the niche
Então essas crianças viram uma luz dentro do nicho…
and they started following under a rock,
e elas começaram a seguir debaixo de uma rocha,
and they reached the source of the light, was this statue. They brought it out.
e elas chegaram à fonte da luz, era essa estátua, elas a trouxeram.
And in that light they walked,
E elas caminharam nessa luz,
and when the people outside, were lots of people were gathered,
e quando as pessoas do lado de fora - muitas pessoas estavam reunidas -
they were amazed to see that they brought out the statue from somewhere inside.
elas ficaram surpresas ao ver que elas trouxeram a estátua...
So they worship that statue in that place.
Então eles veneraram aquela estátua naquele lugar.
Now, these statues give you vibrations,
Agora, essas estátuas lhes dão vibrações,
as I give you vibrations,
assim como Eu lhes dou vibrações,
but not so much
Mas não tanto...
as I give you.
quanto Eu lhes dou.
And all the other statues also, there may be many,
E todas as outras estátuas também, talvez haja muitas...
who might be giving you vibrations.
que podem estar lhes dando vibrações.
Also in India, as you know, you went some of you to Ganapatipule,
Também na Índia, como vocês sabem, alguns de vocês foram a Ganapatipule,
where it is the Ganesha which has come - Mahaganesha, that is Christ -
onde está o Ganesha que surgiu - Mahaganesha, que é Cristo -
has come out of the Mother Earth, Mahaganesha.
que surgiu da Mãe Terra, Mahaganesha.
So the lower portion of the body you see there,
Assim, vocês veem lá a parte inferior do corpo e a cabeça é toda a montanha.
And there the water of the sea is also sweet,
E lá a água do mar é também doce,
and there are many sweet water wells there.
e há muitos poços de água doce lá.
If you remember, a photograph of Mine was taken there,
Se vocês se lembram, uma foto Minha foi tirada lá,
many people took photograph.
muitas pessoas tiraram fotos.
And in some photographs, in My heart there’s a light coming out.
E em algumas fotos, em Meu coração, há uma luz saindo.
And some told Me that some photographs which did not have the light,
E alguns Me disseram que algumas fotografias não tinham a luz,
but when they re-took, I mean the negatives were again taken as a photograph,
mas quando eles refizeram,
and again they took a photograph with that, then the light came in there.
e novamente eles refizeram uma foto com aquilo, então a luz apareceu lá.
So, one must know that in the realm of Divine
Assim, a pessoa deve saber que no Reino do Divino...
there are all kinds of miraculous things.
existem todos os tipos de coisas milagrosas.
Same is the puja.
O mesmo é o puja.
Now when we do the puja, first of all you will praise Shri Ganesha.
Agora, quando fazemos o puja, em primeiro lugar, vocês louvarão Shri Ganesha.
By that, in you, Shri Ganesha will be awakened and established.
Através disso, em vocês, Shri Ganesha será despertado e estabelecido.
By worshipping Me as Shri Ganesha, your innocence will be established.
Ao Me venerar como Shri Ganesha, a inocência de vocês será estabelecida.
And you will see, the vibration-wise also,
E vocês verão, no que se refere às vibrações também, que suas vibrações aumentarão...
Now when you will take Shri Ganesha’s names you will know what qualities He has,
Agora, quando vocês recitarem os Nomes de Shri Ganesha,
what powers He gives you.
que poderes Ele lhes dá.
When you praise those qualities,
Quando vocês veneram essas qualidades,
those powers of those qualities will start emitting through you.
os poderes dessas qualidades começarão a ser emitidos através de vocês.
This is how the Divine works,
É desse modo que o Divino atua,
as if you get charged with those qualities.
como se vocês fossem abastecidos com essas qualidades.
Then you praise the Goddess, the Adi Shakti.
Então vocês veneram a Deusa, a Adi Shakti.
Now the Adi Shakti has all the seven chakras within Her awakened,
Agora, a Adi Shakti tem todos os sete chakras despertados dentro Dela,
and She has to work with all these seven chakras.
e Ela tem de trabalhar com todos esses sete chakras.
For the first time such an incarnation has come.
Pela primeira vez, uma Encarnação assim veio.
It’s like you make first one room, then second room,
É como se vocês fizessem primeiro um quarto, depois o segundo quarto,
then third room, seven rooms, and then the whole house is done,
depois o terceiro quarto, sete quartos, e então toda a casa está pronta,
you get the keys and you open, the house is yours.
vocês pegam as chaves e abrem, a casa é sua.
That is how I could achieve Self- realisation en masse.
É desse modo que Eu consegui chegar à Realização do Si em massa.
It could not happen earlier,
Isso não poderia acontecer antes.
but now possible, because of this combination of all the seven chakras.
Mas agora é possível por causa dessa combinação de todos os sete chakras.
So now when you are praising the Adi Shakti, I’m also a Mahamaya,
Então agora, quando vocês estão venerando a Adi Shakti,
very difficult to make, but I have.
muito difícil de fazer, mas Eu fiz.
And this body has to bear lots of things
E este corpo tem de suportar muitas coisas…
to make you understand Sahaja Yoga and your own powers.
para fazer vocês entenderem a Sahaja Yoga e os próprios poderes de vocês.
For example, you are - if you are rude to Me,
Por exemplo, se vocês são rudes Comigo,
if you are not respectful, Christ gets very angry
se vocês não são respeitosos, Cristo fica muito zangado,
because He has said that anything against Holy Ghost, He won’t tolerate.
porque Ele disse que qualquer coisa contra o Espírito Santo, Ele não tolerará.
So the My chakra, the Agnya starts, you see, throwing anger,
Então o Meu chakra, o Agnya começa a lançar ira…
and moving very fast.
e mover-se muito rápido.
Now I have to bear it.
Agora, Eu tenho de suportar isso.
I cannot tell you the way Christ wants Me to tell you.
Eu não posso lhes falar da maneira que Cristo quer que Eu lhes fale,
Because He is very direct,
porque Ele é muito direto…
and I have to little bit be careful so that you don’t get upset.
e Eu tenho de ter um pouco de cuidado para que vocês não fiquem perturbados.
Moreover, while doing the puja, supposing you are a doubting type,
Além disso, enquanto fazem o puja,
because the vibrations are flowing and you are not receiving it.
porque as vibrações estão fluindo e vocês não as estão recebendo.
So I don’t know how to contain within Myself if you don’t suck in the vibrations,
Então Eu não sei como conter dentro de Mim mesma se vocês não absorverem...
So all these things are very symbolic,
Assim, todas essas coisas são muito simbólicas,
whatever we are doing is very symbolic.
seja o que for que estejamos fazendo é muito simbólico.
And that symbol actually acts.
E esse símbolo realmente atua.
For example if you give somebody a flower,
Por exemplo, se você der uma flor a alguém,
that fellow feels, that person feels extremely joyous and happy,
esse indivíduo sente, essa pessoa sente-se extremamente alegre e feliz,
and gratitude comes in.
e vem a gratidão.
So when you offer Me say, flowers or anything like water or anything,
Assim, quando vocês Me oferecem, digamos, flores...
then the elements are happy and the deities are happy in the chakras.
então os elementos ficam felizes e as Divindades ficam felizes nos chakras.
And then they emit their vibrations of their quality
E então Elas emitem as vibrações das qualidades Delas...
and of their blessings on you.
e das bênçãos Delas sobre vocês.
They give you their quality and their blessings.
Elas lhes dão as qualidades e as bênçãos Delas.
That is how the Divine acts.
É desse modo que o Divino atua.
And gradually after puja you will feel it, that the whole thing is working out.
E gradualmente, após o puja, vocês sentirão que tudo está dando certo.
Now we are doing puja at this time,
Agora, nós estamos fazendo puja neste momento…
and all over the world people know that there’s a puja going on here,
e no mundo inteiro as pessoas sabem que há um puja acontecendo aqui,
so they are also sitting in meditation and they also get the blessings.
então elas também estão sentadas em meditação e também recebem as bênçãos.
They are also waiting for this moment when the puja starts.
Elas também estão esperando por esse momento em que o puja começa.
So we give them a time like eleven o’clock or so,
Assim, nós damos a elas um horário como onze horas ou aproximadamente,
up to eleven o’clock we should sit down and they start at eleven o’clock.
até as onze horas, nós devemos nos sentar e elas começam às onze horas.
Now they are getting the same blessings,
Agora elas estão recebendo as mesmas bênçãos,
though you are doing the puja
embora vocês estejam fazendo o puja,
If you are not yet so clever and if you don’t know all the few things
Se você ainda não é tão inteligente e se você não sabe todas as poucas coisas…
which are important in the puja, does not matter.
que são importantes no puja, não importa.
Because if you are ignorant about it, innocent about it,
Porque se você é ignorante sobre isso, inocente sobre isso,
God knows, He forgives, He doesn’t mind.
Deus sabe, Ele perdoa, Ele não se importa.
You should not mind if you commit any mistakes or anything:
Vocês não devem se importar se cometerem algum erro ou qualquer coisa.
just with a humble heart, do the way you like.
Apenas com um coração humilde, façam do jeito que vocês desejarem.
Gradually, you will learn. But if you know
Aos poucos, vocês aprenderão. Mas se vocês sabem…
and then you deliberately make mistakes, then it’s not good.
e depois deliberadamente cometem erros, então não é bom.
As we forgive our children, God also forgives innocent children.
Assim como perdoamos nossos filhos, Deus também perdoa os filhos inocentes.
So you should be very relaxed about it.
Então vocês devem estar muito relaxados em relação a isso.
And just do it for the joy of your heart.
E apenas façam isso para a alegria do seu coração.
May God bless you all.
Que Deus abençoe a todos.
[I think – he finds it difficult to sit in the lap.
Eu acho – ele acha difícil sentar no colo.
He can sit at the back if he likes, this gentleman.
Ele pode sentar atrás se quiser, este cavalheiro.
This little boy is too much for him to sit like [that] –
Esse garotinho é demais para ele ficar sentado assim –
you can sit comfortably, be comfortable,
você pode sentar-se confortavelmente, fique confortável,
there’s nothing to feel bad.]
não há nada para se sentir mal.
Now, they have to wash the Feet.
Agora, elas têm de lavar os Pés.
The children have to wash the Feet
As crianças têm de lavar os Pés…
and we’ll be singing that time the praise of Shri Ganesha.
e cantaremos nesse momento o louvor a Shri Ganesha.